# Synchronous Calls 同步调用
本篇记录了如何同步调用QBO数据服务类API和批量操作的方法

### Data Services API 数据服务API
官方提供的.NET SDK可以调用QBO的同步和异步方法。这些方法可以让我们的应用读写QBO的数据资源如账户、客户、发票等。

>注意官方发布的.NET SDK支持全球语言。这意味着可以使用中文甚至日文作为数据输入语言。

以下步骤阐述了如何同步调用API：

#### 1. 引用开发者工具包程序集

以下程序集/命名空间必须被引用：
- DevDefined.OAuth
- Intuit.Ipp.Core
- Intuit.Ipp.Data
- Intuit.Ipp.DataServices
- Intuit.Ipp.Diagnostics
- Intuit.Ipp.Exception
- Intuit.IppRetry
- Intuit.Ipp.Security
- Intuit.Ipp.Utility
- Newtonsoft.Json

#### 2. 设置配置文件
SDK允许我们自定义一些功能属性如重试频率、输入日志等。如果已经设置好配置文件则直接跳到步骤3

这里由于使用的SDK进行API调用，所以要将通信格式设定成SDK要求的格式。即请求和响应序列化都是`Xml`格式，压缩都是`GZip`格式。

配置文件详细教程[点此](https://developer.intuit.com/docs/00_quickbooks_online/2_build/40_sdks/01_.net/0005_configuration)，遂不做赘述。

#### 3. 建立`ServiceContext`对象
`ServiceContext`是一个可以调用QBO所有的数据类服务、平台类服务和报表类服务的参数对象。当我们调用一个数据类服务来获取QBO数据时，SDK首先会获取有效的定制化后的配置文件设置，多来建议一个`ServiceContext`对象。

如果没有有效的配置文件及内容，SDK将使用默认值建立这个对象。建立步骤又如下：

##### a. 建立`OAuthRequestValidator`对象。
一个有效的`OAuthRequestalidator`对象可以确保终端用户确实授权给我们的App获取他的QBO数据。至于如何建立`OAuthRequestValidaor`，看[这里](https://developer.intuit.com/docs/00_quickbooks_online/2_build/40_sdks/01_.net/0020_authorization)。

##### b. 实例化`ServiceContext`类
通过实例化获得一个对象，如以下代码:

```c#
ServiceContext serviceContext = new ServiceContext(realmId, IntuitServicesType.QBO, oauthValidator);
```

#### 4. 建立一个`DataService`对象
通过传入第三步中建立的`ServiceContext`实例来建立`DataService`实例对象

```c#
DataService service = new DataService(serviceContext);
```

#### 5. 建立数据对象
数据对象(实体)代表了QB中的公司数据，如发票Invoice和客户Customer。以下代码为建立一个客户的例子：

```c#
Customer customer = new Customer();
//Mandatory Fields
customer.GivenName = "Mary";
customer.Title = "Ms.";
customer.MiddleName = "Jayne";
customer.FamilyName = "Cooper";
```

#### 6. 调用服务
通过调用服务中对应的方法可以对QBO进行增删查改的操作。以下代码为调用服务来执行增删查改的例子：

##### `Add()`方法

```c#
Customer resultCustomer = service.Add(customer) as Customer;
```

##### `Update()'方法

本操作将更新一个存在实体所有可写的属性。如果未为可写入的属性指定值，则将被覆写为NULL

```c#
Customer resultCustomer = service.Update(customer) as Customer;
```

> 若仅更新有变化的属性，需要在请求标头中将`sparse`属性设为`true`

##### FindById() 方法

```c#
Customer resultCustomer = service.FindById(customer) as Customer;
```

##### FindAll() 方法
如果要对公司中特定类型的对象进行分页，则可调用`FindAll()`方法。每次连续调用都会增加`startPosition`参数的值。`maxResult`参数是在每次调用获取对象的数量。以下代码为获取前十个账户：

```c#
int startPosition = 1;
int maxResult = 10;
List<Customer> customers = service.FindAll(customer, startPosition, maxResult).ToList<Customer>();
```

##### `Delete()`方法

```c#
Invoice resultInvoice =  service.Delete(invoice);
```

所有名称列表实体，如客户Customer和供应商Vendor，不能使用这个方法删除。删除名称列表实体对象的方法为将其`Active`属性设为`false`并使用`Update()`方法更新即可。

##### `Void()`方法

```c#
service.Void(customer);
```

### Batch Process 批处理
[暂留](https://developer.intuit.com/docs/00_quickbooks_online/2_build/40_sdks/01_.net/0004_sample_code_and_sample_apps)

最后更新10/22/2018







