# Authorization 授权
本篇记录了如何让我们的App通过Intuit OAuth2.0使用.NET SDK向QB申请授权

> 注意新开发人员必须使用OAuth2.0进行授权，OAuth1.0不再向新开发人员开放

### Intuit.Ipp.OAuth2PlatformClient 库
.NET SDK包含了Intuit.Ipp.OAuth2PlatformClient库以供实现OAuth2.0调用。也可以使用外部的OAuth2.0库。

> Intuit.Ipp.OAuth2PlatformClient库被包含在了SDK内，也有单独的Intuit.Ipp.OAuth2PlatformClient库。任何需要使用到Intuit.Ipp.OAuth2PlatformClient库的情况必须试用.NET Framework 4.6.1及以上。

#### 环境要求
- .NET Framework 4.6.1
- Newtonsoft.Json >= 10.0.3
- 异步模式(Async Await patter), 本仓库有快速入门和简介，点击[这里](https://github.com/sdw283074970/CS_Advanced_LearningNote/blob/master/A.%E5%BC%82%E6%AD%A5%E7%BC%96%E7%A8%8BAsynchronous%20Programming.cs)查看。

#### 下载库/SDK
在NuGet包管理器搜索IppDotNetSdkForQuickBooksApiV3下载SDK，搜索Intuit.Ipp.OAuth2PlatformClient下载独立库。

### 授权App使用库
跟随以下步骤即可通过OAuth2.0获取授权：
1. 设置配置文件
2. 获取Discovery信息
3. 生成授权URL
4. 获取令牌和过期细节
5. 验证ID令牌

> 如果要刷新令牌或者撤销令牌，请参阅本篇中的**刷新令牌及持续时间**以及**撤销令牌**部分。如果要获取用户信息，新参阅本篇中的**获取用户信息**部分。

#### Configure settings 设置配置文件
从Intuit账户中获取`clientid``clientsecret``redirectUrl`以及`appEnvironment`等参数，将这些参数添加到项目中的`Web.config`或`App.config`文件中的`<appSettings></appSettings>`标签中即可完成配置。如以下代码：

```html
<appSettings>
   <add key="clientid" value="Enter value here" />
   <add key="clientsecret" value="Enter value here" />
   <add key="redirectUrl" value="http://localhost:27353/callback" />
   <add key="appEnvironment" value="sandbox" />
</appSettings>
```

配置文件中还有更多可自定义的属性，详见[这里](https://developer.intuit.com/docs/00_quickbooks_online/2_build/40_sdks/01_.net/0005_configuration)。

#### 生成授权请求URL
作为授权会话的第一步，生成授权请求URL发送给OAuth2.0服务器以获得OAuth Code，关于OAuth2.0的原理不做赘述。

以下例子说明了如何在.NET中生成授权URL：

```c#
//Instantiate OAuth2Client object with clientId, clientsecret, redirectUrl and environment 
public static OAuth2Client auth2Client = new OAuth2Client(clientid, clientsecret, redirectUrl, environment);
```
```c#
//Generate authorize request url to get the OAuth2 code 
List<OidcScopes> scopes = new List<OidcScopes>();
scopes.Add(OidcScopes.Accounting); //add additional scopes if needed
string authorizeUrl = auth2Client.GetAuthorizationURL(scopes);
```
其中`scopes`是获取权限的范围，包括用户的账户细节、电话、邮箱、地址等，都在静态类`OidcScopes`里面，按需添加。

#### 获取令牌和有效期细节
使用`OAuth2CLient`类中的`GetBearerTokenAsync`方法获取OAuth2.0令牌和有效期细节。代码如下:

```c#
//Request OAuth2 tokens
var tokenResponse = await auth2Client.GetBearerTokenAsync(code);
var accessToken = tokenResponse.AccessToken;
var refreshToken = tokenResponse.RefreshToken;
```

#### 验证ID令牌
一旦我们从`tokenResponse`中收到ID令牌，可以通过以下代码进行验证：

```c#
//validate id token
var isTokenValid = await auth2Client.ValidateIDTokenAsync(tokenResponse.IdentityToken);
```

验证通过即说明这个ID令牌确实是QBO发送给我们的，可以安全的进行API调用。

### Calling the QBO API 调用QBO API
一旦我们收到了令牌，我们就可以使用.NET SDK调用QBO API了。一个例子的代码如下：

```c#
OAuth2RequestValidator oauthValidator = new OAuth2RequestValidator(access_token);
ServiceContext serviceContext = new ServiceContext(realmId, IntuitServicesType.QBO, oauthValidator);
DataService commonServiceQBO = new DataService(serviceContext);
QueryService<Invoice> inService = new QueryService<Invoice>(serviceContext);
Invoice In = inService.ExecuteIdsQuery("SELECT * FROM Invoice").FirstOrDefault();
```

如果遇到错误代码401(无效令牌错误)，就需要调用`RefreshToken`来获取一个新的`Access token`，或者是在`Access Token`过期内一小时内按每小时一次的频率持续刷新获取令牌。`realmid`和令牌应该储存在ASP.NET User永久性框架实体中(数据库)。

### Refreshing the tokens and expiry durations 刷新令牌和有效期
`OAuth2Client`类提供了`RefreshTokenAsync()`方法来获取刷新后的令牌和有效期细节。代码如下：

```c#
// Instantiate object
public static OAuth2Client auth2Client = new OAuth2Client(“clientid”, “clientsecret”, “redirectUrl”, “environment”); // environment is “sandbox” or “production”
//Refresh token endpoint
var tokenResp = await auth2Client.RefreshTokenAsync(“refreshToken”);
```

> 注意，`Access Token`生命周期很短，只有一小时。使用过期令牌访问会报401错误代码。解决方案是使用以上方法重新获得令牌。

### Revoking a token 撤销令牌
使用`OAuth2Client`类中的`RevokeTokenAsync()`方法来撤销`Access Token`或`Refresh Token`，只用将令牌作为参数传递到方法中即可。

以下为示例代码：

```c#
// Instantiate object
public static OAuth2Client auth2Client = new OAuth2Client("clientid", "clientsecret", "redirectUrl", "environment"); // environment is "sandbox" or "production"

//Revoke token endpoint
var tokenResp = await auth2Client.RevokeTokenAsync("refreshToken");
```

### Getting user information 获取用户信息
使用`OAuth2Client`类中的`GetUserInfoAsync()`方法可获取用户信息，只用将令牌作为参数传入即可。示例代码如下：

```c#
//Get UserInfo data when openid scope is set
var userInfoResp = await auth2Client.GetUserInfoAsync(accessToken);
```

暂时想到这么多，最后更新10/22/2018
