# 用户与角色 User And Role
本篇记录了用户与角色的关系以及如何分配不同角色用户的权限

### 用户与角色之间是什么关系？
他们是多对多关系，即一个用户可以有多种角色，而一个角色也可以分配给多个用户。这一点在数据库结构中就能体现。
在ASP.NET Identity框架数据库中会有默认的三个表，分别是`AspNetUser`、`AspNetRole`以及`AspNetRole`三个表。用户表和角色表分别定义和记录用户和角色信息，而用户角色表j就是多对多关系的中间表。

### 如何建立新的角色？
有很多种方法，甚至可以通过`sql`直接在数据库中建立。在程序内部可以通过调用`RoleManager`类中的`Create`或`CreateAsync`建立。
部分代码如下：

```c#
                    var roleStore = new RoleStore<IdentityRole>(new ApplicationDbContext());
                    var roleManager = new RoleManager<IdentityRole>(roleStore);
                    await roleManager.CreateAsync(new IdentityRole("NewRole"));
```

### 如何为用户分配角色？
通过调用`UserManager`类中的`AddToRoleAsync()`方法分配。如：

```c#
                    await UserManager.AddToRoleAsync(user.Id, "NewRole");
```

如此一来数据库中就会自动在`AspNetUserRoles`表中添加用户Id和角色Id将两者关联起来。

### 如何为不同的角色分配权限？
所谓分配权限，即允许不同身份的用户能做什么和禁止做什么。如，某一身份的用户能浏览页面其他的不行，或只有某一身份的用户能看到按钮。
在简单的页面中，可以通过`if else`来为不同的用户展示不同的页面细节，但大部分情况下，推荐直接建立多个些许不同的页面复制体，然后在控制器中分配权限。如以下代码所示：

```c#
        public ActionResult Contact()
        {
            ViewBag.Message = "Your contact page.";

            if(User.IsInRole("NewRole"))
                return View("ReadOnlyPage");

            return View("Page");
        }
```
这样一来，"NewRole"角色的用户只能看到只读页面。
但目前为止仍有漏洞。不符合角色的用户可以通过在地址栏直接输入连接就能访问到不被允许的页面。这种情况下，就需要为`Action`或控制器加上验证。代码如下所示：

```c#
        [Authorize(Roles = "LeagalUser")]
        public ActionResult Contact()
        {
            ViewBag.Message = "Your contact page.";

            if(User.IsInRole("NewRole"))
                return View("ReadOnlyPage");

            return View("Page");
        }
```
这样一来，`Contact`这个`Action`就只能由“LeagalUser”这个角色的用户访问。

### 代码中有很多Magic String，如何解决这个问题？
可以新建一个静态类`RoleName`专门用来储存名称，如果要修改名称则只在这个类中修改即可。如以下代码：
```c#
    public static class RoleName
    {
        public const string CanDeleteRecords = "CanDeleteRecords";
        // ...
    }
```
同理，之前的代码可修改为：
```c#
        [Authorize(Roles = RoleName.CanDeleteRecords)]
        public ActionResult Contact()
        {
            ViewBag.Message = "Your contact page.";

            if(User.IsInRole(RoleName.CanDeleteRecords))
                return View("ReadOnlyPage");

            return View("Page");
        }
```

暂时想到这么多，最后更新2018/09/11
